# HTML
- Hyper Text Markup Language
- 웹페이지를 만드는 대표적인 마크업 언어.\
 -. Hyper Text : 문서에서 다른 자원으로 이동해주는 언어.\
 -. Markup Language : 컨텐츠마다 구역을 표시해주는 언어.
<br><br><br><br>

# HTML 태그(요소)와 속성
 - 태그(tag) : HTML 코드에서 정보(콘텐츠를 정의하는 형식.
 - 태그 사용법 : <태그명> </ 태그명> 기호를 사용해 콘텐츠의 시작과 끝을 표시한다.
 - 단일 태그 사용 : <태그명/> or <태그명>
 - 속성 : 태그의 부가적인 기능을 정의하는 것, 선택사항
 - 속성 사용 : <태그명 속성명 ="속성값"> ~ </ 태그명>
 - 단일 태그 속성 : <태그명 속성명 = "속성값" />
 - 태그명과 속성 정의는 공백(space)으로 구분한다.
<br><br><br><br>

# 기본구조
< !DOCTYPE html >\
< html >\
< head >\
< title >Page Title</ title >\
</ head >\
< body >

< h1 >My First Heading</ h1 >\
< p >My first paragraph.</ p >

</ body >\
</ html >

- !DOCTYPE html : doctype에 따라 html 종류 및 버전이 다르므로 이를 선언해기 위한 태그(요소)
- < html> ~ </ html> : html 문서의 시작과 끝을 표시하기 위한 태그.
- < head> ~ </ head> : 웹화면에는 보이지 않지만 웹 브라우저에서 필요한 정보를 제공하는 태그.
- < body> ~ </ body> : 웹화면에 보이는 내용을 제공하는 태그.
- < title> ~ </ title> : html 상단 웹 브라우저 탭의 제목을 나타내는 태그.
<br><br><br><br>

# HTML 속성
- href : 이동할 페이지 링크 지정.
- src : 이미지 경로를 지정.
- width,height : 요소의 너비, 높이를 지정.
- alt : 이미지 대체 문구 지정.(이미지가 노출되지 않은 경우에 대체 노출됨.)
- style : 요소에 직접 스타일을 지정가능.(CSS 인라인 형태)
- lang : 웹페이지의 언어를 선언할 수 있음, 다만 태그에만 지정.
- title : 툴팁 형태로 노출되는 추가 정보를 지정.
<br><br><br><br>

# HTML 속성 권장사항
- 소문자로 사용 권장
<br><br><br><br>

# HTML 헤더 태그
- 글의 제목또는 부제를 표기 시 사용.
- 태그 h1~h6, 숫자가 작을수록 크기가 큼.
- block level 요소임.
<br><br><br><br>

# HTML 문단 태그
- < p>~</ p>
- block level 요소
- 문단 간에 공백이 있음.
<br><br><br><br>

# HTML 서식 태그
- 텍스트 서식을 표현하는 태그 & Inline level 요소
- < b> : 굵은 텍스트 정의
- < em>, < i> : 기울임.
- < small> : 텍스트가 작아짐.
- < strong> : 강조
- < sub> & < sup> : 아래 & 위첨자
- < del> & < ins> : 텍스트 지움 & 첨가
- < mark> : 텍스트 형광 마킹
<br><br><br><br>

# HTML 인용, 인용문 저어의
- < abbr> : 약어를 풀어쓸 때 사용.
- < address> : 주소 정보, 링크와 함꼐 사용.
- ... 기타 여러개... 필요 시 참고.
<br><br><br><br>

# HTML 주석
- < !---- >
<br><br><br><br>

# HTML 링크(link)
- # href 속성
    - 하이퍼 링크의 중요 속성. -> 해당 링크로 이동.
    <br><br><br>
- # taeget 속성
    - href에 지정된 링크를 통해 페이지가 변경될 경로 지정.
    - _self : 기본값
    - _blank : 링크 클릭 시 새창이 열리고, 이 새창이 해당 링크로 이동함.
    - _parent : iframe을 사용하고 있고 내부(자식)창에 있는 경우,
    부모창에서 링크로 이동함.
    - _top : iframe을 사용하고 있고 가장 상위 창에서 링크를 이동함.
    <br><br><br>
- # 경로
    - #  절대 경로
        - 특정 문서 페이지 또는 이미지 등의 자원에 접근 가능한 전체 URL 경로.
    - # 상대 경로
        - 현재 위치한 경로로 해당 자원에 접근 시 필요한 경로.
        - EX) 서버 내 /web/public/img/photo.jpg 에 있고,
        현재 html 경로가 /web/public 이라면 < a href = 'img/photo.jpg'> 형태로 경로를 표현할 수 있다.
        - ../ 현재 파일이 열려 있는 경로보다 1단계 상위 경로로 이동.
<br><br><br><br>

# HTML 이미지(Images)
- 웹페이지에서 이미지를 표시하기 위한 것.
- img
<br><br><br>

- # 필수 속성
    - src : 이미지 경로 지정 가능.
    - alt : 이미지 대체 문구.
 <br><br><br>

- # width, height 속성
    - 이미지의 너비와 높이 지정. -> 잘 사용하지 않음.
    - 이미지의 크기는 속성 보다는 CSS style로 지정.(일반적)
<br><br><br>
<br>

# HTML 테이블(Tables)
- tr : 데이터 행
- th : 데이터의 열
- thead : 헤더 영역
- tbody : 본문 영역
<br><br><br><br>

# HTML 리스트(Lists)
- #  ul(unordered list) : 순서 없는 리스트 
    - 항목추가 : < li> </ li>
    - < ul style="list-style-type:disc 또는 circle, square, none 중 하나 입력"> 이런식으로 양식 사용함.
    <br><br><br>
- # ol(ordered list) : 순서가 있는 리스트
    - < ol type="1 또는 A, a, I, i 중 하나 입력"> 이런식으로 양식 사용함.
    <br><br><br>
- # 설명리스트(dl)
    - < dl> < dt>항목</ dt> < dd> 항목설명</ dd>   </ dl>
<br><br><br><br>

# HTML Block & Inline 요소
- 모든 HTML 요소들은 각 태그에 따른 출력 값(display value)을 가진다.
- Disply value에는 block과 line이 있다.
<br><br><br>

- # Block level 요소
    - 항시 줄개행을 한다.
    - 공간 지정 가능, width & height
    - 아래 위 또는 왼 오른 쪽에 공백 지정 가능.
    <br><br><br>

- # Inline level 요소
    - 줄개행 X
    - 공간 지정 불가
    - 위아래 공백 불가, BUT 내부 공백 지정 가능
    - 태그 내 내용만큼의 공간만 차지함.
    <br><br><br>
- # Inline - Block level 요소
    - 둘의 속성을 모두 가짐.
    - style을 지정하여 인위적으로 적용.
<br><br><br><br>

# HTML class 속성
    - class 속성 : 스타일시트에서 하나의 클래스 명으로 특정 속성을 지정할 때 사용.
    - 복수 요소(태그)에 공통적인 스타일 지정 가능.
    - 스타일시트에 지정된 태그 선택 시에는 .(점)으로 클래스 지정
      이 가능하다.
    - 주의할 점은 클래스명은 영대소문자 구분한다.
    - EX)
< style>
.city { 
  background-color: red;
  color: white;
  padding: 20px;
  margin: 20px;
}
</ style>

< div class='city'>서울</ div>
< div class='city'>인천</ div>
< div class='city'>부산</ div>
<br><br><br><br>

# HTML id 속성
- HTML 요소 중에서 유일하게 존재하는 요소에 지정 가능.
- 스타일시트에서 요소 선택 시 #(샾)으로 id를 지정할 수 있음.
<br><br><br><br>

# HTML iframes
- 웹페이지 안에서 다른 웹페이지를 보여주는 경우 사용.
- < iframe> ~ < /iframe> 태그형태
- 속성
    - src : iframe에 삽입될 문서 주소
    - width, height : iframe의 너비, 높이 지정
    - frameborder : 테두리 표시(1 - ok, 0 - none)
    - scrolling - 스크롤바 유무(yes - ok, no - none, auto - 자동)
    - name : iframe의 이름. -> target 시 사용.
<br><br><br><br>

# HTML Javascript
- HTML에서 자바스크립트 사용할 경우 < script>~</ script> 태그 사용.
- 일반적으로 script 태그는 head 태그 안쪽에 넣는다.
- 내부 코드에 정의하는 방법과 외부 파일에서 불러오는 방법 2가지가 있다.
- 외부 파일 불러올 때 < script src='script.js'></ script>
<br><br><br><br>

# HTML Head
- < head> 태그는 메타데이터(데이터의 데이터)를 포함하는 영역.
- 주요 태그(요소)
    - # < title>
        - html 문서 제목 정의.
    - # < style>
        - html 페이지 내 스타일 정보를 정의.
    - # < link>
        - 현재 문서에 외부 자원 사이의 관계 정의
        - 일반적으로 외부 style sheet 연결시 사용.
    - # < meta>
        - charset(문자세트) : html 문서의 문자세트를 지정. / 문자 인코딩 : 문자 -> 컴퓨터 언어
        - keywords(검색엔진 키워드)
        - description(웹페이지 설명)
        - aothor(페이지 작성자)
        - 새로고침 주기 : < meta http-equiv="refresh" content="30">
        - viewport(뷰포트) : 장비에 따른 브라우저 화면크기에 따라 잘 보일수 있도록 설정.
            - width=device-width : 웹페이지 너비를 해상도가 아닌 각 장비(device)의 브라우저 물리적 사이즈 기준으로 브라우저에 출력합니다.(기기의 뷰포트 크기와 동일하게)<br>(스마트폰, 태블릿등)
            - user-scaleable : 사용자가 화면을 확대, 축소 조작을 할수 있는지 여부 yes - 확대가능, no - 확대불가
            - initial-scale : 초기 로딩시 확대, 축소 여부 0~10까지 값을 가지며 1이면 기기 사이즈 기준의 원래 화면, 1보다 크면 확대 1보다 작으면(0.5, 0.3등등) 축소된 화면을 출력합니다. 0.5라면 50% 축소된 화면을 뜻합니다.

            - maximum-scale -  확대할 수 있는 최대 범위(0~10사이 값 지정)
            - minimum-scale -  축소할 수 있는 최대 범위(0~10사이 값 지정)
    - # < script>
        - 자바 스크립트 정의시 사용.
    - # < base>
        - < head> 태그 최상단에 선언.
        - 상대 경로의 기존이 되는 URL 설정 유일한 값.
        - 내부에 선언된 모든 링크 경로에 동일하게 base가 적용된다.
<br><br><br><br>

# HTML 시멘틱 요소(Semantic Elements)
- 의미를 가진 요소.
- 특정한 태그에 의미를 부여해서 웹페이지를 만드는것.
- 시멘틱 태그는 모두 div 태그와 같은 기능을 수행하는 태그이나 태그에 의미를 가지므로 검색엔진이나 그 이외의 기계적인 동작들이 웹페이지를 쉽게 이해할 수 있도록 해준다.
- 비의미적 요소 예
    - < div> 및 < span> : 공간을 차지하나 그 영역이나 사용용도에 대한 의미는 없습니다.
- 의미적 요소 예
    - < form>, < table>, < article> 등등 : 영역, 사용용도에 대한 의미를 쉽게 알 수 있음.
- 웹페이지의 영역을 정의하는 의미 요소
    - header : 헤더영역을 정의, 하나 이상의 제목요소 h1~h6, 로고 또는 아이콘, 저자 정보.
    - nav : 탐색 링크 세트 정의, 메인 메뉴 등 GNB(Global Navigation Bar) 영역 지정.
    - section : 문서의 섹션 정의, 공통영역에 속하는 여러개의 article로 구성 가능.
    - article : 독립적인 컨텐츠를 정의
    - aside : 컨텐츠 이외의 컨텐츠를 정의(Ex, 사이드바), 서브 메뉴 또는 페이지 내부 메뉴를 지정, LNB(Local Navigation Bar)
    - footer : 문서 또는 섹션의 바닥 글을 정의, 저자 정보, 저장권 정보, 연락정보, 사이트맵, 맨위로 링크, 관련되 문서 등등
    - details : 사용자가 필요에 따라 열고 닫을 수 있는 추가 세부 정보를 정의
    - summary : details 요소의 제목을 정의
    - figure : 그림, 도표, 사진, 코드 목록과 같은 태그를 지정 자체에 포함된 내용.
    - figcaption : 캡션을 지정하는 figure 하위 요소 / * 캡션 : 각 자원의 제목을 지정.
    - main : 문서에서 메인영역을 명시할 경우 사용.
    - mark : 문구에서 강조해야 할 부분을 정의
    - time : 날짜/시간을 정의.
<br><br><br><br>

# HTML 엔티티(Entities)
- HTML에서 일부 문자는 예약되어 있고 이 예약 문자는 엔티티 이름으로 사용할 수 있다.\
Entity &nbsp;&nbsp;NameResult<br>
&nbsp ;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;공백 1개<br>
&lt ;&nbsp;&nbsp;<&nbsp;&nbsp;작다.<br>
&gt ;&nbsp;&nbsp;>&nbsp;&nbsp;크다.<br>
&amp ;&nbsp;&nbsp;&<br>
&quot ;&nbsp;&nbsp;"<br>
&apos ;&nbsp;&nbsp;'<br>
&cent ;&nbsp;&nbsp;¢<br>
&pound ;&nbsp;&nbsp;£<br>
&yen ;&nbsp;&nbsp;¥<br>
&euro ;&nbsp;&nbsp;€<br>
&copy ;&nbsp;&nbsp;©<br>
&reg ;&nbsp;&nbsp;®<br>
<br><br><br><br>

# HTML Forms
- 사용자의 입력 데이터를 수집하기 위해 사용.
- < form> ~ </ form> 태그로 구성되며 그 하위 요소에는 HTML 양식을 구성하기 위한
텍스트 필드(text), 체크박스(checkbox), 라디오 버튼(radio), 제출 버튼 등으로 구성.
<br><br><br>

- # input 요소
- type 속성
    - < input type="text"> : 한줄 텍스트 입력필드 표시.
    - < input type="password"> : 비밀번호 입력필드 표시.
    - < input type="radio"> : 라디오 버튼 표시.(여러항목중 하나)
    - < input type="checkbox"> : 확인란 표시.(선택 항목을 여러개)
    - < input type="submit"> : 제출 버튼 표시.
    - < input type="hidden"> : 값을 숨김 처리하여 데이터 전송 시 사용.
    - < input type="button"> : 클릭 가능한 버튼 표시.
    - < input type="image"> : 제출 버튼이나, src 속성으로 이미지 제출 버튼 제작 가능.
<br><br>

- name 속성
    - form 안에서 데이터 입력 필드 추가 시 각각의 입력 필드는 name 속성 값을 지정해야 한다.
    - 이 name 값이 데이터를 구분하는 필드 명으로 사용된다.
<br><br><br>

- # select 요소
- 드롭 다운 형태의 목록을 정의함.